[https://cpa.gwanjeolgungang.com/79](https://cpa.gwanjeolgungang.com/79)
▲▲▲▲▲원본 글 참고해주세요▲▲▲▲▲

# 태아보험이란?
태아보험은 일반적인 어린이 보험에 특약으로 태아를 보장하는 특약이 추가된 것이다.

즉, 엄밀히 말하면 어린이 보험이라고 명명해야 맞겠지만 태아의 보장을 우선 목적으로 준비하는 것이기에 편의상 태아 보험이라고 부른다. 태아보험을 준비했다면 태아부터 정해진 보험기간까지 계속해서 보장받을 수 있다. 

태아보험은 언제든지 준비가 가능하지만 제한 없는 가입을 위해서는 임신 23차 전에 준비하는 것이 좋고 선천적 질환, 저체중, 장해 등에 대해 보장을 받고자 한다면 태아 기형아 검사 주기인 임신 12주 이전에 준비를 하는 것이 좋다.
 

# 태아보험 가입 주의사항

 ## 보험기간 만기
100세시대를 맞이해서 자금력이 있고 아이를 위해서 이 정도는 준비해 줘도 된다고 생각하시는 분들이 많이 선택하는 것이 100세 만기이고 저렴한 금액이 필요하거나 시대가 바뀌면서 새로 발병할 수 있는 질병들을 예상하고 추후에 추가를 고려하시는 부모님들이 30세 만기를 많이 선택한다. 

## 보험료 납입기간
보험 기간 만기와 더불어서 보험료를 몇년간 납입할 수 있을지를 고려해서 자유롭게 선택 가능하지만 납입기간이 짧아질수록 매월 납입하는 보험료가 높아질 수 있다. 보통 10년 납, 20년 납, 30년 납 사이에서 선택을 하는 편이고 납입기간이 짧을수록 총 납입 보험료는 낮아진다.

## 보장받는 특약
태아보험에는 다양한 특약들이 존재한다. 일반인들이 특약들을 상세히 알수는 없겠지만 여러 군데를 통해서 가입설계서를 받아 그 내용을 찬찬히 검토한다면 70~80% 이상은 내용을 이해할 수 있다. 그 후 어느 정도의 필요가 있는지에 대해 판단해서 특약을 조정하면 되고 또 이해가 되지 않거나 알고 싶은 부분이 있다면 인터넷 서칭을 통해서나 혹은 인적 네트워크를 통해서 확인 후 아이에게 맞는 혹은 가정에 맞는 특약을 선택할 것을 추천한다.

## 보험기간 만기의 활용
일반적으로 태아보험의 경우 30세 만기로 선택할 경우 30세 만기도 2가지로 나뉘게 된다. 환급금이 없거나 발생하지 않는 순수보장형과 30세 만기시에 주계약의 납입보험료를 돌려주는 환급형인데 환급형으로 선택했을 경우 순수보장형보다 보험료는 비싸지만 30세 만기 종료 시점에 "계약전환신청"을 통해 만기를 연장 가능할 수 있다.

단지 이 제도를 활용 시 리스크가 있다면 만기를 연장하는 것도 그 시기에 재가입의 기준으로 판단 후 연장 여부를(재가입) 결정하기 때문에 그전에 큰 질병이나 사고로 인한 이력이 있다면 보험회사 측에서 연장 및 재가입을 거절할 수 있다. 

## 생명보험사? 손해보험사?
보험사를 선택할때 생명보험사는 정액보상제이고 손해보험사는 실손보상제라고 이해하면 대략은 맞아떨어진다. 최근에는 격차가 많이 줄긴 했으나 아직까지는 보험금 지급 부분과 함께 절차에 대해서는 손해보험사 쪽의 손을 들 수밖에 없을 것 같다. 보험금 청구의 절차가 간편한 것을 선호한다면 조금은 손해보험사 쪽이 더 맞을 수 있음을 감안하고 선택하면 좋겠다.

## 마무리
어떤 보험이든 본인과 가족에게 적합한 것을 선택하는 것이 좋은데 이 선택하기 위해 올바른 가이드를 해 줄 수있는 도구를 잘 선택하는 것이 좋다. 그것이 인터넷 서칭일 수도 대면 설계사일 수도 또는 디렉트를 통해 준비하는 것일 수도 있지만 각각의 장단점이 존재하기 때문에 2~3개의 도구를 활용해서 비교 후 선택 하는 것이 좋겠다. 
